# GD32_QR_Decoder

## 1.工程概述

该工程设计的作品源于SYSU 2024电信学院通信工程专业工训课的训练题目，同时也是2024电子设计校内赛的题目。题目的要求描述如下：

>无线手持二维码识别器是一个通过图像识别技术，对二维码图片进行识别，并解析出二维码的内容数据，并通过无线传输给手机或电脑的一种设备，通过这个设备，可以快速对物品进行扫描并在电脑端进行归档。要求能够对二维码图片进行扫描，二维码可自行生成，源信息包含字母和数字，能够支持将扫描数据上传到电脑，并在电脑端设计上位机进行数据显示，能够支持识别特殊二维码时，进行报警鸣叫处理，同时要使用3D建模软件对识别器进行建模并制作，大小符合手持。

## 2.作品介绍
我们的无线手持二维码识别器以立创梁山派为主控，能够实时扫描二维码进行识别，并且能够实时显示识别结果。在摄像头分辨率有限的情况下，我们能够对包含字节数小于5的二维码进行准确识别，并且对包含信息较多的二维码也有一定的识别能力。对特殊的二维码有报警功能。

我们通过各种各样的方式获取识别结果，包括识别器上的显示屏，手机，电脑以及任何能够连接网络并且能够访问网页的设备。

我们为其设计了3D模型，大小符合手持，方便便携，独立供电。

作品功能演示已上传哔哩哔哩：[无线手持二维码识别器](https://www.bilibili.com/video/BV1Lm3GeSESb/)

## 2.解决方案
+ 主控：立创梁山派（GD32F405ZG）
+ 解码：ZBar
+ 摄像头：OV5640(支持自动对焦版本)
+ 通信：ESP01S，采用WiFi进行连接
+ 显示：1.8寸TFT显示屏
+ 报警：有源蜂鸣器，发光二极管
+ 操控：轻触按键
+ 供电：两节五号电池串联+DC-DC升压模块
+ 上位机：PyQt5，web
+ 制板：嘉立创
+ 3D建模：SOLIDWORKS

## 3.实现的功能
+ 能够方便快捷的对二维码进行扫描，并获得准确的结果
+ 支持特殊二维码报警鸣叫处理。
+ 拥有多种多样的结果获取方式，可以通过识别器上的显示屏，电脑的上位机，手机APP和通过浏览器获得结果。
+ 拥有较为美观的外形，大小符合手持。
+ 通过电池供电，方便携带。
+ 两个操作按键，操作简单。


## 4.工程目录
```
|-- GD32_QR_Decoder
    |-- .gitignore
    |-- README.md
    |-- Doc
    |   |-- readme.md
    |-- Firmware
    |   |-- CMSIS
    |   |-- GD32F4xx_standard_peripheral
    |   |   |-- Include
    |   |   |-- Source
    |   |-- GD32F4xx_usb_library
    |-- Hardware
    |   |-- DMA
    |   |   |-- dma.c
    |   |   |-- dma.h
    |   |-- key
    |   |   |-- bsp_key.c
    |   |   |-- bsp_key.h
    |   |-- LCD
    |   |   |-- lcd.c
    |   |   |-- lcd.h
    |   |   |-- lcdfont.h
    |   |   |-- lcd_init.c
    |   |   |-- lcd_init.h
    |   |   |-- pic.h
    |   |-- led
    |   |   |-- bsp_led.c
    |   |   |-- bsp_led.h
    |   |-- OV2640
    |   |   |-- ov2640.c
    |   |   |-- ov2640.h
    |   |   |-- ov2640_init_table.h
    |   |   |-- sccb.c
    |   |   |-- sccb.h
    |   |-- usart
    |       |-- usart.c
    |       |-- usart.h
    |-- Project
    |-- Software
    |   |-- Zbar
    |-- User
    |   |-- gd32f4xx_it.c
    |   |-- gd32f4xx_it.h
    |   |-- gd32f4xx_libopt.h
    |   |-- main.c
    |   |-- main.h
    |   |-- systick.c
    |   |-- systick.h
    |-- 上位机UI
    |   |-- main.py
    |   |-- main_ui.py
    |   |-- main_ui.ui
    |-- 下位机源码
        |-- main.cpp

```

## 5.教程合集

https://blog.csdn.net/lbm666666/category_12677217.html?spm=1001.2014.3001.5482